---
---
Redovisning kmom01
=========================

<ul><li><strong>Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag känner igen mig i PHP eftersom det efterliknar i JavaScript. Dock skulle jag nog säga att jag har “tappat” ganska mycket av kunskapen inom anax och PHP sen den senaste PHP kursen. Annars är nog målet under kursens gång är att jag ska bli mer van med PHP men även i ramverket. Dock känner jag mig inte riktigt intresserad för PHP, men det jag skulle vilja lära mig mer av i kursen är att skriva bättre enhetstester och jobba mer med säkerhet.</span></p><ul><li><strong>Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Efter att ha tittat på några artiklar för att se att de överensstämmer med varandra. Det mest populära ramverket enligt det jag har sett är Laravel och därefter kommer Symfony, enligt Kinsta och Meet a Developer.</span></p><ul><li><strong>Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag tycker att det är väldigt bra med open source vilket i sin del gör det lättare för andra att hjälpas åt men även att kunna lära sig nya saker. För övrigt är det ju kul att man i communitien vill dela med sig sin kod till andra, som till exempel som npm paket. Där man kan använda sig av andras kod för att underlätta sin egen.</span></p><ul><li><strong>Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag tycker att titeln är missledande, han påstår ju inte direkt att det inte kommer finnas några ramverk men snarare att ett ramverk är uppbyggt av massor dependencies och paket.&nbsp;</span></p><ul><li><strong>Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Att få det att funka var inte så jättesvårt men eftersom jag använde mig av docker så var jag inte medveten att man skulle köra vissa kommandon i cli:et för att få det att funka. Samma sak med testera så skulle man köra make phpunit i cli:et. Det har förövrigt varit ganska struligt att få allt att funka, dokumentationen räcker inte till och hjälp via google går inte så jätte bra. Som sist vi jobbade med anax så tyckte jag inte om det, tyvärr samma sak denna gången.</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Annars så har jag slått ihop kraven på ip validation där jag delar på vyn där man kan söka och få tillbaka resultat. Det som tog mest tid att implementera var en fetch i PHP, vilket är ett strul i sig. Jag valde att fetcha till API:et för att få ut resultaten om det var en valid ip eller ej istället för att göra två controllers som gjorde ungefär samma sak. Jag valde att “slå ihop” kraven lite grann eftersom jag tyckte att det var onödigt att ha olika vyer, funktioner som gör samma sak.</span></p><ul><li><strong>Några funderingar kring arbetet med din kontroller?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Inte direkt,med hjälp av dokumentationen så underlättar det jobbet.</span></p><ul><li><strong>Vilken är din TIL för detta kmom?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag har lärt mig hur man kan fetcha i PHP utan curl men även har kommit igång med att skriva i PHP igen.</span></p><p><br><br></p>
