---
---
Redovisning kmom02
=========================

<ul><li><strong>Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag tror inte att jag har direkt medvetet har använt mig av MVC, eller inga projekt som har allt separerat som i detta fallet. Efter att ha läst lite om MVC, främst på wikipedia så tolkar jag det som att det är ett sätt att “bearbeta” tex inputs. Jag tycker att processen inte låter helt fel, utan att det verkar vara ganska effektivt. Det känns vettigt att man ska kunna “manipulera” hemsidans innehåll med hjälp av något som körs bakom.</span></p><ul><li><strong>Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag kollade lite på den engelska och svenska wikipedia sidorna och kollade upp det på digitalocean som gav en bättre beskrivning på den. Som jag uppfattar SOLID att vara är att det är en princip för att skriva kod på ett sätt som ska vara dumma och flexibla. Alltså att man ska kunna använda en funktion i flera fall än bara för ett fall. Jag fattar det även som att man inte ska “tving implementera” något som inte används i alla fall.</span></p><ul><li><strong>Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Inget riktigt som poppar upp i huvudet förutom objektorienterad designmönster. Annars är det mer kode principer jag kommer och tänka på tex DRY, KISS och typ pure functions.</span></p><ul><li><strong>Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">De ramverk jag titta på var Laravel och Symfony, till skillnad från Anax så är de lite mer väldokumenterade men förmodligen mycke större än Anax. Annars tycker jag mycket om upplägget för Laravel, kanske något man föredra över Anax.</span></p><ul><li><strong>Vilken är din TIL för detta kmom?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag fick lära mig hur man implementera .env filer till ramverket.</span></p><p><br><br></p>
