---
---
Redovisning kmom03
=========================
<p><strong><a href="http://www.student.bth.se/~idla18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/weather" target="_blank">http://www.student.bth.se/~idla18/dbwebb-kurser/ramverk1/me/redovisa/htdocs/weather</a>&nbsp;</strong></p><ul><li><strong>Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Det har känns bra med att jobba med det lite jobbigt med att komma igång med men jag lyckades till slut. Jag använde DI för de föregående kursmomenten men annars var det inga problem med att använda det. Det som var klurigast denna gången var nog att fatta hur man fick in sin service i DI.</span></p><ul><li><strong>Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Efter ha läst på Wikipedia så tolkar jag dessa på detta sätten:</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Dependency injection - Man kodar inte in sin dependency utan att tex klassen istället får in det via en parameter. Där mottagaren kallas för client medan den som kommer in genom parametern kallas för service.&nbsp;</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Service locator - I detta fall som $di där den hämtar din service åt dig.</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Lazy loading - När en webbplats laddar in det som behövs och inte allt, tex en bild längre på sidan ner inte behövs hämtas.&nbsp;</span></p><ul><li><strong>Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Efter att ha kollat i Laravels dokumentation så liknar sättet man set:ar en service i anax, fast genom app istället. Det verkar dessutom att det finns flera sätt att “binda” ihop det. Medan man i Symfony kan registrera en service. Annars så skulel jag säga att anax har ett lättare sätt att sätta lägga till servic:ar i di.</span></p><ul><li><strong>Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag valde att göra en ny klass där jag har metoder som fetchar till API:et och kan parsa det. Denna klassen valde jag då att lägga i $di. Jag tyckte att klassen inte behövde vara så jätte komplicerat så det var nog enklast med att skapa och lägga till en ny klass som service.</span></p><ul><li><strong>Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag känner mig relativt van med det, något jag har jobbat med innan men även något som är lätt att slänga upp.&nbsp;</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">I detta kmom:et så valde jag att använda mig av MapBox som karta, vilket något jag tycker fungerar bra och har omfattande dokumentation.</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Det enda i detta kmom:et jag har valt att göra annorluna är att inte spara API nycklarna i config/ som rekomenderas. Jag valde istället att ha den i min .env fil jag höll på med sist, trots att jag måste ladda upp den på studentservern så finns den i alla fall inte på github.&nbsp;</span></p><ul><li><strong>Vilken är din TIL för detta kmom?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag fick lära mig hur man implementerade MapBox på sin vy. Jag har inte innan blandat php med javascript innan så det var något nytt.</span></p><p><br><br></p>
