---
---
Redovisning kmom04
=========================
<ul><li><strong>Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Till en början trodde jag att det skulle vara mycket svårare, speciellt när jag inte hade en aning om hur man skulle göra det på. Det tog en stund att förstå vad som skulle vara med i modulen. Men jag lyckades lösa det med guiden. Jag lade även in en docker fil för att kunna köra cli:et.</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag snurrade upp mig lite när man skulle få allt att funka med tester osv. Jag&nbsp; var tvungen att skriva om testerna så att det funkade som det skulle göra.</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Det som var utmanande var att få upp allt så att allt funkade lokalt och på studentservern.</span></p><ul><li><strong>Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Det gick ganska bra eftersom Packagist hade enkla steg att få att få det att funka, det enda jag behövde göra var att koppla Packagist kontot med mitt GitHub konto.</span></p><ul><li><strong>Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Det gick smidigt, en composer install och sedan en use. Allt funkade som det skulle, jag var bara lite förvirrad i början om vilket namespace som skulle användas. Annars tror jag att instruktionerna är relativt okej att följa.</span></p><ul><li><strong>Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Eftersom jag fick skriva om enhetstetserna så försökte jag göra en bra kod teckning. Jag fick det tillslut till 100%.</span></p><ul><li><strong>Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Det enda skillnaden är att det är en ny dependency på modulen, så om modulen skulle för någon anledning inte finnas längre så skulle väder delen inte att funka längre. Jämfört med om man hade gjort det utan en modul.</span></p><ul><li><strong>Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag kikade på Laravel, de använder sig av composer och följer semantic versioning på sina paket. Dock hittade jag inte mycket om moduler. Det enda jag hittade var att man kunde bygga ganska modulärt i Laravel.</span></p><ul><li><strong>Vilken är din TIL för detta kmom?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Det var relativt okej att göra om det till en egen modul. Dock skulle man kanske ha tänk annorlunda med koden om jag visste att det skulle bli en modul utav den.</span></p><p><br><br></p>
