---
---
Redovisning kmom05
=========================

<ul><li><strong>Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag valde att implementera både Travis och CircleCI, samt Scrutinizer. Det var inte jättesvårt att implementera dessa verktyg men jag upplevde att CircleCI var den mest kluriga. Jag fick verktyget att funka men det failade när den skulle köra make test och jag fattar fortfarande inte riktigt varför.&nbsp;</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Annars skulle jag säga att det var relativt enkelt att integrera verktygen genom att logga in med GitHub kontot.</span></p><ul><li><strong>Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag upplevde att Travis var lite lättare att jobba med, det var lite mer tydligare vad man skulle göra och vad sin .yml fil skulle innehålla. Men jag tycker dock att UI:n för CircleCI var snyggare. Annars tycker jag de tre verktygen funkar väldigt bra men Travis var nog enklast att komma igång med.</span></p><ul><li><strong>Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Enligt Scrutinizer så har jag kodkvalite av 9.45. Vilken jag förmodligen kan hålla med om, min getHistory metod är inte det finaste, men den funkar. Det går att skriva om funktionen på flera sätt men jag vet inte riktigt vad som anses bättre än det andra.</span></p><ul><li><strong>Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag skulle nog byggt det lite mer dynamiskt men annars tycker jag att den fyller sitt syfte och funkar bra. Som Scrutinizer också nämner i kodkvaliten så kunde jag nog också skrivit om getHistory metoden. Utöver det så tycker jag att koden är relativt dry och inte upprepar samma funktioner om och om igen.</span></p><ul><li><strong>Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag tog en snabb titt hos Laravel:s readme på deras GitHub sida. Där presenterar de sin Travis badge. Dock på Symphonys sida så visas inga CI verktyg. Medan ett JavaScript ramverk som react har en circleci badge på sin sida, samma med angular. Detta visar att det är en viss trend att använda antingen CircleCI eller Travis.</span></p><ul><li><strong>Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag har inte sett någon som visar sin nivå på kodtäckning samt kvalite på sina sidor, detta kan ju vara på grund av gott och ont. Medan de flesta sidorna för anax inkluderar detta. Annars så hittade jag ingen som presenterade sin kvalite och täckning.</span></p><ul><li><strong>Vilken är din TIL för detta kmom?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag visste inte att det var så smidigt att få CI verktyg att funka. Samt så har jag inte använt det innan så det var roligt att se hur det fungerade.</span></p><p><br><br></p>
