---
---
Redovisning kmom06
=========================

</strong></p><ul><li><strong>Hur är din syn på modulen </strong><strong>anax/htmlform</strong><strong> och det koncept som modulen försöker lösa?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag känner igen det sättet man jobbar på, med komponenter som man kan använda. Jag har jobbat med komponenter i JS men inte i PHP. Annars har jag inte jobbat med att scaffolding med moduler. Annars tycker jag att jag känner igen mig lite grann men det är helt nytt hur man skulle jobba med det i php och anax.</span></p><ul><li><strong>Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag har använt mig av ReactJS, och där finns de inga inbyggda moduler, eller som det heter i react komponenter, för forms eller liknande. Dock så kan man hämta in externa paket som jobbar på liknande sätt. Att man kan bygga upp ett formulär med olika “byggstenar” från paketet. Det efterliknar det htmlform modulen i anax, där man använder sig av klargjorda olika modeller.</span></p><ul><li><strong>Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Som jag fattar det så ska man ha klasser eller objekt som jobbar mot databasen. Fördelen med detta är nog att man slipper själv att skriva sql kod om man kanske är frontend utvecklare. Ytterligare en fördel är kanske att man vet att koden ligger på ett ställe, och gör det kanske mer läsbart och förståeligt för en person som inte skriver sql, tex då att funktionen kanske heter “createBook” vs en sql sats.</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Någon nackdel kan vara att klassen eller objektet kan bli allt för stor om man ska implementera massor av olika funktionaliteter, men detta kan lösas genom att man extendar klasser.&nbsp;</span></p><ul><li><strong>När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag kollade upp vad Laravel använde sig av. Det visade sig att deras motsvarighet till Active Record heter Eloquent. Och Eloquent i sin tur använder sig av object-relational mapper (ORM). Denna modellen, lik Active Record, tillåter användaren att lägga in, uppdatera och ta bort data.</span></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Medan Symfonys motsvarighet heter Doctrine ORM, här används det även object-relational mapper (ORM), som Eloquent, och Database Abstraction Layer (DBAL). Lik de andra så bygger detta på att användaren ska kunna uppdatera, lägga in och ta bort.</span></p><ul><li><strong>Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Den fördelen med detta, som jag har upplevt är att det går snabbt att få tillgång till koden, jämförelse om man skulle ha hämtat paket och byggt upp sakerna själva. Men med scaffolding så går det snabbare att få tillgång till den koden som behövs. Den enda nackdelen jag kommer på är när man vill ändra koden så måste man lära sig strukturen mm i det du scaffoldat.&nbsp;</span></p><ul><li><strong>Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">När jag har kodat i ReactJS så börjar man med att skapa en react app, vilket är en scaffold. Men jag skulle anta att det funkar på liknande sätt på andra ramverk.</span></p><ul><li><strong>Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag vet inte riktigt vad man skulle ha gjort, antingen kan vi lik scaffolden bok flytta ut delar till vårt egna ramverk och skapa egna tester. Eller om det är möjligt så kan färdiga tester komma med scaffolden.&nbsp;</span></p><ul><li><strong>Vilken är din TIL för detta kmom?</strong></li></ul><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag fick lära mig hur man scaffoldar och mer vad det innebär. Men jag fick även lära mig om Active Record och hur det funkar.</span></p><p><br><br></p>
